---
layout: post
title:  "redis配置文件"
category: 缓存
tags: redis
---


##redis 初始化配置文件实例。

####1、daemonize
默认redis不是以后台线程跑的，如果需要后台运行，请把参数设为yes，
注意：当后台运行时，redis 会把pid写到redis.pid 这个文件里。
daemonize no

####2、pidfile
当redis 后台运行的时候，会默认写到/var/run/redis.pid 这个文件里
你可以指定一个自定义的pid文件在这里。
pidfile /var/run/redis.pid

####3、port
redis启动后监听的端口，默认是6379，可以指定
如果设置为0 则，redis不会监听到tcp的socket链接.
port 6379

####4、bind
redis默认绑定的是本机，可以自己定义多个ip进行绑定.
bind 192.168.1.100 10.0.0.1
bind 127.0.0.1

当客户端空闲多少秒后会关闭链接。
timeout 0

####5、loglevel
指定日志级别
 This can be one of:
debug (a lot of information, useful for development/testing) 开发测试使用，信息多
verbose (many rarely useful info, but not a mess like the debug level)很多有用的信息
notice (moderately verbose, what you want in production probably)
warning (only very important / critical messages are logged)
loglevel notice

####6、logfile
指定日志文件，这里可以指定redis的日志文件
 Specify the log file name. Also the empty string can be used to force
Redis to log on the standard output. Note that if you use standard
 output for logging but daemonize, logs will be sent to /dev/null
logfile ""

####7、syslog-enabled
设置为yes会把日志输出到系统日志，默认是no
syslog-enabled no

####8、syslog-ident
指定syslog的标示符，如果'syslog-enabled'是no，则这个选项无效。
syslog-ident redis

####9、syslog-facility 
指定syslog 设备（facility), 必须是USER或者LOCAL0到LOCAL7.
syslog-facility local0

####10、databases
设置数据库数目。默认的数据库是DB 0。可以通过SELECT <dbid>来选择一个数据库，dbid是[0,'databases'-1]的数字
databases 16
####11、save

 硬盘上保存数据:

   save <seconds> <changes>

   <seconds>和<changes>都满足时就会触发数据保存动作。
   

   以下面的例子来说明：
   过了900秒并且有1个key发生了改变 就会触发save动作
   过了300秒并且有10个key发生了改变 就会触发save动作
   过了60秒并且至少有10000个key发生了改变 也会触发save动作

   注意：如果你不想让redis自动保存数据，那就把下面的配置注释掉！

save 900 1
save 300 10
save 60 10000

####12、rdbcompression
存储数据时是否压缩数据。默认是yes。
rdbcompression yes



####13、dbfilename
保存dump数据的文件名
dbfilename dump.rdb


####14、dir
 数据会被持久化到这个目录下的‘dbfilename’指定的文件中。注意，这里指定的必须是目录而不能是文件。
dir ./



